---
titre: "Voyage"
description: "Voyager, choses à faire et comment se déplacer"
---

# Voyager, choses à faire et comment se déplacer

## Par avion

**Départ**:\
Vols directs vers Paris (CDG) ou Strasbourg (SXB) disponibles - environ 7 heures. Alternativement, volez n'importe où en Europe !\
_Les vols vers la France partent généralement le soir et volent de nuit._

**Retour**:\
Les vols directs vers le Canada partent généralement le matin et arrivent à midi - environ 8 heures.

## En train

Depuis Paris (CDG), des TGV directs sont disponibles pour Strasbourg (plusieurs par jour).
Les billets sont disponibles 3 mois avant la date du voyage.\
_Un contrôleur des trains vérifiera votre billet, éventuellement avant et/ou dans le train. Ayez-le à disposition._\
[Site Internet des billets de train](https://www.sncf-connect.com/en-en/){:target="\_blank" :class="button"}

## En voiture

Paris à Strasbourg - environ 5 heures (500 km)
_Le prix de l'essence est beaucoup plus élevé qu'au Canada._
Un permis canadien est valable en France mais il existe quelques différences de conduite. Veuillez consulter les lois françaises sur la conduite automobile avant d'arriver.\
[Différences entre les panneaux routiers](https://www.accudriver.io/compare/CA-FR){:target="\_blank" :class="button"}

<!-- L'un des changements les plus importants que vous puissiez rencontrer est la "Priorité à droite" ou "Priorité à droite". Il est souvent en place autour des petits villages et non dans les villes. Vous pouvez voir ce panneau en entrant dans un village. Recherchez le Triangle Rouge avec un X et "Priorité à droite"
Cela signifie que vous devez céder le passage à chaque intersection, aussi petite soit-elle, et laisser passer toute personne venant de la droite. Cette procédure vise à ralentir la circulation dans les petits villages, alors conduisez lentement et soyez prudent. Certains virages peuvent être délicats. Recherchez des rétroviseurs routiers utiles pour voir les coins aveugles. -->

## Sécurité

La France est relativement sûre, mais faites toujours preuve de prudence et protégez vos objets de valeur. Les pickpockets peuvent être présents, en particulier dans les zones touristiques.

## Conseils pour manger

Le pourboire est inclus dans la facture. Cependant, mettre quelques euros sur la table lorsque vous avez terminé est toujours apprécié.
Si vous voulez de l'eau à votre table, vous devrez demander de l'eau du robinet, sinon ils vous apporteront une bouteille d'eau moyennant un supplément.\
 Si vous préférez une bouteille, ils vous demanderont si vous voulez de l'eau plate ou du pétillante.\
De nombreux restaurants ferment entre le déjeuner et le dîner. Lorsque vous planifiez votre journée, tenez-en compte. De plus, le dîner commence beaucoup plus tard qu'au Canada, pensez à 19 heures ou plus tard.
Avec une recherche rapide en ligne, vous trouverez de nombreux sites Web contenant des conseils utiles pour la France.\
[Plus de conseils](https://www.lelongweekend.com/things-to-know-before-travelling-to-france/){:target="\_blank" :class="button"}

## Strasbourg

Strasbourg se trouve en Alsace ou Grand-East, juste à la frontière avec l'Allemagne. Avec une population d'environ 270 000 habitants, c'est une grande taille pour proposer de nombreuses activités et attractions tout en étant petite et facile à naviguer. Son centre réservé aux piétons est agréable à parcourir et à explorer et il est entouré de rivières. Il est rempli de merveilleuses histoires médiévales et de motifs modernes.

**Déplacements autour de Strasbourg:**

### En marchant

Vous pouvez parcourir une grande partie de Strasbourg en 20 à 40 minutes environ. Ce n'est pas très grand et marcher est un excellent moyen d'entrer et de sortir des magasins et des restaurants.

### Avec le tram

Vous pouvez retirer un billet de tramway rechargeable à la gare. Ensuite, lorsque vous êtes à l'arrêt de tram, touchez simplement votre billet au pilier rouge et c'est parti.

[Transports publics strasbourgeois](https://www.cts-strasbourg.eu/en/){:target="\_blank" :class="button"}

### À vélo

Vous pouvez facilement louer un Velhop pour le temps dont vous avez besoin et suivre les nombreuses pistes cyclables autour de la ville.\
[Site Web Velohop](https://velhop.strasbourg.eu/fr/?lang=fr){:target="\_blank" :class="button"}

Un autre conseil utile : si vous n'avez pas encore accèsà votre logement à Strasbourg mais que vous souhaitez aller faire quelque chose, vous pouvez laisser vos bagages à la gare moyennant un petit supplément en espèces.

## Paris

Paris fait définitivement partie des villes incontournables pour de nombreuses personnes. C'est vraiment romantique, charmant et rempli d'attractions. Nous n'entrerons pas dans les détails et il existe d'innombrables sites Web, blogs et vidéos pour vous aider à planifier votre voyage.\
[Conseils pour Paris](https://fullsuitcase.com/tips-visit-paris-first-time/){:target="\_blank" :class="button"}

**Mais voici quelques conseils et suggestions de notre part :**

- Se promener dans Paris est facile, mais pour vous déplacer dans les différents quartiers, pensez à prendre le métro. Paris dispose de tickets old school nécessaires pour entrer et sortir des stations de métro.
- L'aéroport est étonnamment éloigné (environ 1 heure en transports en commun) du centre-ville. Planifiez votre itinéraire en conséquence.
- Le City Pass pour les musées ou Paris est extrêmement avantageux pour voir de nombreuses attractions et éviter certaines files d'attente.
- Les contrôles de sacs sont très courants dans les attractions touristiques importantes.
- Si vous le pouvez, montez la tour Eiffel au lieu de l'ascenseur. Il suffit de monter les 2/3 car le 3ème haut se fait uniquement par ascenseur. C'est moins cher et la file d'attente est toujours plus courte. De plus, vous pourrez voir davantage la vue sur la ville et admirer la structure elle-même !
- La meilleure recommandation de Jill - Musée d'Orsay
- Vianney Top Recommandation - Notre-Dame et Montmartre
